---
title: 向您介绍Kiwi Browser浏览器
date: 2021-09-19 16:46:58
tags: 随笔
toc: true
---
众所周知，手机端分为两大平台：苹果和安卓。本篇文章向您介绍安卓阵营中的一款不错的浏览器：【Kiwi Browser】。
<!--more-->
## 前言
想必热衷于寻找手机端支持插件扩展浏览器的朋友们，都听说过Kiwi Browser浏览器吧。
如果你经常使用手机端的chrome或者edge浏览器，迁移到此浏览器的学习成本会很低。
Kiwi Browser浏览器基于Chromium开源项目开发，支持浏览器插件。手机端支持插件的浏览器少之又少，火狐算是其中之一，但是不知从哪版开始，把支持插件的功能改了，几乎把之前版本所支持的插件都砍了，说是会慢慢加回来。但是截止目前，所支持的插件屈指可数，只能用四个字来形容：未来可期。
## 下载
Kiwi Browser浏览器是国外的一款开源项目，截止目前，我所知道的各大安卓手机应用商店，均没有上架此浏览器。所以说，想要下载此浏览器，可能需要一些特殊手段。如果你有上网工具，推荐访问[https://apkcombo.com/zh](https://apkcombo.com/zh)，这是一个可以直接在网页上下载Google Play商店应用的网站。
如果没有上网工具，可以尝试在酷安中搜索，会有很多的朋友在酷安里面分享浏览器的下载链接。
## 使用
打开此浏览器，你可能会发现莫名其妙的启动广告（取决于自己使用的设备）。Kiwi Browser浏览器没有任何启动广告。
### 莫名其妙的启动广告？
上文所说，Kiwi Browser浏览器没有任何启动广告，这句话毋庸置疑，国外大佬的开源项目，不会在里面植入任何广告的。那么广告是怎么来的呢？
这里简单说明一下，我用的是小米手机，如果你用的手机跟我一个牌子，那么此方法可能会适用你。
在我的设备上，启动广告来源于一个名叫【智能服务】的应用程序，此程序为小米广告服务。打开Kiwi Browser，智能服务会在应用程序上层显示广告，让用户误以为是应用程序启动广告。
#### 关闭方法
手机系统MIUI12.5，设置》隐私保护》保护隐私》特殊权限设置》显示在其他应用的上层》更多》显示系统程序》找到【智能服务】》允许显示在其他应用的上层，关闭
关闭小米智能服务允许显示在其他应用的上层，再次打开Kiwi Browser，你会发现启动广告消失。
### 无法添加搜索引擎？
Kiwi Browser默认是没有中文搜索引擎的，而且也没有手动添加搜索引擎的选项。
Kiwi Browser提供了一种神奇的方法：
在地址栏中输入搜索引擎的地址，访问后，在搜索引擎中搜索内容，再访问浏览器搜索引擎页面，你会发现刚刚使用的搜索引擎出现在可选列表中，通过此方法即可添加自己想要的搜索引擎。
## 强大的插件支持
插件其实算是使用的一部分，但是我想把它单独拿出来，好好说一说。
Kiwi Browser支持在谷歌网上应用商店直接安装插件，安装步骤与电脑端谷歌浏览器一样。
众所周知，中国大陆地区是无法访问谷歌服务的。
无法访问谷歌服务，也就意味着不能安装插件，那么这么强大的插件支持岂不是变得一无是处了？当然不是。
不知大家还记不记得微软现在一直在推广的基于Chromium开源项目开发的Microsoft Edge浏览器？从新内核的edge浏览器发布后，这种只能从谷歌网上应用商店安装浏览器插件的僵局似乎被打破了。没错，微软为edge浏览器专门开发了自己的网上应用商店，微软在中国大陆（大中华地区）发展良好，中国大陆访问没有任何问题，而且页面做的跟谷歌极其相似，网站截止目前仍属于beta版。微软网上应用商店的插件量与与谷歌网上应用商店的插件量不相上下，某些插件可能比谷歌网上应用商店还要多。这里有不少中国开发者的功劳。
### Microsoft Edge 加载项
网站：[Microsoft Edge 加载项](https://microsoftedge.microsoft.com/)
顾名思义，就是【Microsoft Edge】的网上应用商店，为什么是这个名字，其实我也不知道，因为截止到目前，网站的title标签就是这么写的。
Microsoft Edge 加载项，是微软专门为基于Chromium内核的edge浏览器开发的插件商店，从最初的测试版到现在的beta版。在PC端egde浏览器上，网站使用体验与谷歌没有差异（感觉就是复制过来的）。
### 通过Microsoft Edge 加载项安装插件
上文说到，微软的插件商店与谷歌无异，那么这是否就意味着支持从谷歌插件商店安装插件的浏览器也可以从微软插件商店安装插件？答案当然是肯定的。
目前PC版本的edge浏览器，已经在扩展程序中添加谷歌网上应用商店的访问链接，支持从谷歌插件商店直接安装插件，但是会提示不安全警告。因为谷歌服务在中国大陆地区无法访问的原因，Microsoft Edge 加载项受到国内用户的一致欢迎，部分开发者仿佛已经放弃谷歌网上应用商店，只在Microsoft Edge 加载项上发布插件。
回到标题，如何在Kiwi Browser上使用Microsoft Edge 加载项安装插件？
使用Kiwi浏览器访问微软插件商店，网址如下：
[https://microsoftedge.microsoft.com/](https://microsoftedge.microsoft.com/)

<div><img width=50% src ="edge浏览器.jpg"/><img width=50% src ="kiwi浏览器.jpg"/></div>

左图为不支持安装插件的浏览器打开网站的画面（edge浏览器）
右图为kiwi浏览器打开网站的画面
可以清晰看到，不支持安装插件的浏览器，插件图标下方获取为灰色不可点击状态，kiwi浏览器显示的则是Get CRX(Hold and tap Download Link)。
点击Get CRX(Hold and tap Download Link)，kiwi浏览器会弹出一个窗口，随即窗口消失，浏览器没有任何变化，插件并没有安装。这可能就是kiwi浏览器还没有对接微软插件商店，或者是微软没有向其他浏览器提供接口，所以不能像谷歌插件商店那样直接在网站上安装插件。但是微软自家的edge浏览器，早早就开放了直接在谷歌插件商店安装应用，但是这对于中国大陆地区似乎并没有什么意义。也可能是因为edge是基于Chromium开发，不支持在谷歌插件商店安装插件的话，显得不是很好。
#### 插件安装步骤
既然不能在网站直接安装插件，那我们就下载插件后手动安装（开发者模式）。
长按插件下方的Get CRX(Hold and tap Download Link)，浏览器会弹出一个多功能窗口，选择下载链接，之后浏览器会直接下载插件的crx文件，之后在扩展程序中，打开开发者模式，手动添加刚刚下载的crx文件安装插件，操作方法跟pc端一致。
## 插件的使用
由于安装的插件多数都是基于PC平台开发，所以在手机上使用可能会不生效，这里推荐结合桌面版网站功能使用（浏览器右上角多功能菜单）。
## 最后
本篇文章到这里就结束了。kiwi浏览器结合微软edge浏览器插件商店使用，可以在手机上使用PC浏览器才能使用的插件，这一点体验非常好，并且绝大部分插件都支持在kiwi浏览器上安装。充分发挥手机端浏览器的使用体验，尝试在手机端做一些PC端浏览器能做到的功能吧！